## 安全能力规划
安全隔离可分为业务隔离、资源隔离、网络隔离等多层概念。在地域和可用区规划、账号规划、网段规划中均需考虑安全隔离需求，账号拆分可实现资源隔离，通过划分VPC可实现网络隔离，而资源隔离和网络隔离均为实现业务隔离的具体方式。您可以结合网络连接场景与安全分层进行安全能力规划。

| 安全分层 | 规划建议 |
| --- | --- |
| VPC 内 | 如果您在同一 VPC 内部署多个业务，建议您通过交换机划分，结合 [安全组](user-guide/security-group.md) 与 [网络](network-acl-overview.md) [ACL](network-acl-overview.md) 实现安全隔离。 |
| VPC 边界 | 建议您根据业务类型划分公有交换机与私网交换机：将需要直接访问公网的云服务部署到公有交换机，无需直接访问公网的云服务部署到私有交换机；将公网流量出/入口部署到不同交换机中； 建议您使用 IPv4 网关/IPv6 网关进行集中访问控制，结合子网路由/网关路由，在业务流程中串联防火墙用于安全防护； 建议您在公网流量出口考虑设定仅出规则，禁止来自公网的主动访问。 |

同时，VPC具备可观测能力。您可以结合[流日志](vpc-flow-logs.md)和[流量镜像](traffic-mirroring-overview.md)进行流量观测和问题排查，应用其丰富的安全防护特性，帮助您实时地监控网络流量，提前采取措施避免故障发生，或在发生安全风险后快速排查网络故障，提高系统的稳定性和可靠性。

| 可观测能力 | 使用说明 |
| --- | --- |
| 流日志 | 流日志将收集和存储流量日志数据，您可以通过分段查看并分析流量日志，全面了解网络流量行为，便于优化网络带宽分配，改善网络瓶颈。 |
| 流量镜像 | VPC 流量镜像功能可以镜像经过弹性网卡 ENI 且符合筛选条件的报文，用于内容检查、威胁监控和问题排查等场景。 |
